（鷹央(たかお)）私は
生まれながらの—
特性として—
人の気持ちが分からない
（ナレーション）
人の心は読めないが—
診療困難な病を
見事に診断する天才ドクター
天久(あめく)鷹央
患者に全力で向き合い
病と謎を解き明かしていく
（鷹央）全て ここに入ってる
（舞(まい)）今 研修で
小児科にいるんですけど—
同じ病室の
退院予定だった子たちが—
次々と
原因不明の急変を起こしたんです
（小鳥遊(たかなし)）鷹央先生？
（健太(けんた)）ハァ…
（大鷲(おおわし)）お前に頼みたいことがある
（真鶴(まづる)）先日
話していた小児科で起きてることよ
同じ病室の少年たちが—
同じタイミングで 次々と急変した
でも その理由は分かっていない
（小鳥遊）確か 不可思議なことが
起きてるんですよね
（鷹央）イヤだ… イヤだ… イヤだ
鷹央 どうしたの？
叔父貴の頼みなんか聞きたくない
（大鷲）これは 小児科から
統括診断部への正式な依頼だ
統括診断部にとって—
ほかの科で診断がつかない症例の
依頼を受けて 診察することは—
基本業務だ　責任を果たせ
-（男性）ありがとうございました
-（小鳥遊）失礼します
予約の患者さん
全員 診察 終わりましたよ
鷹央先生？
鷹央先生！
えっ… 何だよ 急に
全員 診察 終わりましたよ
えっ？
えっ 気づいてなかったんですか？
あっ… ああ…
それじゃ もう 外来は終わりだな
いや ほら 院長が言ってた—
小児科から
正式に診察依頼が来てます
話を聞いておいてくれ
いや 依頼は鷹央先生に…
聞いてこいって！
悪い　大きい声 出して
（舞）小鳥先生
えっ…
-（舞）あら？　えっ…
-（小鳥遊）えっ？
-（舞）えっ？　鷹央先生は？
-（小鳥遊）なに？
あっ 僕が診察して—
鷹央先生に
あとで伝えることになった
ぬあっ！
もう 鷹央先生がいないんじゃ—
意味ないじゃないですか！
それは 僕に失礼でしょう？
私 ちょっと様子みてきます
-（小鳥遊）あっ ちょっと待った
-（舞）いてっ…
１人にしておいたほうがいい
あんな鷹央先生 初めて見た
♪～
～♪
あっ 今 熊川(くまかわ)部長—
外来に
掛かりっきりなので—
私と若菜(わかな)ちゃんで
説明します
あっ 若菜ちゃん
-（若菜）はい
-（舞）お願いします
タカシくんの点滴 交換しておいて
-（看護師）うん
-（若菜）お願いね
あっ…
フッ… フフッ…
アッ！
一周 回って
若菜ちゃんをロックオンですか？
えっ？
浮気は許しませんからね
僕は独り身だよ
-（若菜）あの… 何の話ですか？
-（小鳥遊）あっ…
小鳥先生が節操ないって話です
-（小鳥遊）違う 違う…
-（舞）だって この前まで…
ちょいちょい
ちょいちょいちょい！
変なこと言ってないで
さっさと始めて
-（若菜）フフッ…
-（舞）ああ…
え～ 717号室に
入院している３人についてです
最初に急変したのが木原勝次(きはらかつじ)くん
１週間前の夜９時過ぎ
急に嘔吐(おうと)したんです
（看護師）勝次くん 大丈夫？
（せきこみ）
（小鳥遊）嘔吐って—
まだ 腸管機能が 完全に戻って
なかっただけなんじゃないの？
（舞）うん…
私たちも
最初は そう思っていました
でも ３日前にも嘔吐したんです
（クリック音）
（舞）次が作田雄一(さくたゆういち)くん
４日前の夜11時ごろ
急に喘息(ぜんそく)発作を起こした
（小鳥遊）喘鳴の既往は？
（若菜）小学生のころは
時々 発作を起こしていたそうです
ただ この数年は なかったって
（クリック音）
（舞）最後が冬本淳(ふゆもとあつし)くんです
ウォルフ･パーキンソン･
ホワイト—
ＷＰＷ症候群から—
頻繁に不整脈発作を起こして—
入退院を繰り返していました
３日前の深夜０時—
不整脈で倒れました
（小鳥遊）
カテーテル治療の影響で—
これまでにはない発作を
起こしたってこと？
（舞）徹底的に
検査をしてるんですけど—
異常が見つからないんです
ちなみに 発作も その１回だけです
何より この３人 問題があるんです
問題？
簡単に言えば… 悪ガキ？
年長ということもあって
威張っていて—
ほかの子の私物を隠したり
外見的な悪口を言ったりして—
いじめているんです
まさか
その退院間近の３人の急変って—
いじめに対する報復？
被害を受けた子たち
その親御さん
もしくは…
この病棟スタッフの中の誰かか
院長が言ってた重要な案件って
こういうことか
それに加えて 不可思議なことも
聞いたら驚きますよ～
慣れてるから驚かないよ
フン… ちょちょちょ…
（小鳥遊）フフッ…
この病棟…
天使が現れるんですよ
天使って…
-（小鳥遊）天使！？
-（舞）シーッ！
大きな声 出さない
今 この問題 タブーなんですよ
（若菜）入院している子が—
深夜に “天使を見た”って
言いだしたんです
しかも これまで ３回もあったって
（小鳥遊）
夢みてただけなんじゃなの？
私も見たんです
（小鳥遊）
誰かのいたずらでしょう？
私も そう思いました
気がかりなのは
天使が目撃されだしてから—
あの３人の急変が
起こり始めたことなんです
鷹央先生なら 鮮やか～に
解決してくれると思うんだけどなぁ
よし 分かった
この謎 僕が診断してみせる
（舞）ここです
（ノック）
-（舞）こんにちは
-（小鳥遊）こんにちは
（淳）なんだ ギャル医者かよ
だから ギャルじゃないって
何度も言ってるでしょう
（雄一）
ギャーギャー うるさいッスよ
-（雄一）ギャル医者さん
-（舞）なに！？
（ぶつかる音）
（舞）アッ いたっ！　ちょ…
（勝次）
ごめんごめん 手が滑って
-（舞）あのね 病室で ボールは…
-（小鳥遊）落ち着け 落ち着け
-（小鳥遊）ほら
-（淳）えっ…
そいつ ギャル医者の彼氏？
この人には ちゃーんと
未来を決めた人がいるの
いないから！
統括診断部っていうところの
お医者さんで—
君たちを診察しに来てくれたの
さっさと退院させてくれって
暇すぎて
おかしくなりそうなんだよ
なあ
まあ あんまり
時間はかからないから ねっ？
痛くない？
うん…
（舞）
おかしなところありましたか？
いや ３人とも
特に異常は見当たらないね
だから 言ったじゃねえかよ
そんなこと言っても
あなたたち この前…
（淳）研修医なんだろう？
偉そうにすんじゃねえよ
（勝次）
用が済んだなら 帰ってくださ～い
（雄一）勉強のジャマなんで
（ため息）
ホンットに生意気でしょう
だから やっかいなんです
まあ あとは
天使を見たって子からも—
話を聞いておくよ
健太くんですね
８歳の子なんですけど
白血病の終末期で—
“天国に
連れていってくれるために—”
“天使が来てくれた”って
言ってるんです
お気に入りの絵本に
書いてあるみたいで
“人生で
いいことをしてきた人は—”
“天使が
天国に連れていってくれる”って
まだ８歳なのに…
自分の置かれてる状況を
理解してるのか
あっ そこ
隣の716号室の個室の子です
鷹央先生
小児科に天使が現れたみたいですよ
“捕まえにいくぞ”なんて
言わないでくださいよ
その天使を見たという子が
三木(みき)健太くんという子供です
先生 ご存じですか？
し… 知らないな
急変した子たちの診断内容と
小児科で聞いた話をまとめてます
見といてくださいね
（ドアの開閉音）
-（職員）さあ ファイト！
-（職員）頑張れ！
（職員）サヨナラですよ！
サヨナラ サヨナラ！
（熊川）よっしゃ！
（舞）熊川部長！
真鶴さんまで回して！
-（真鶴）打て！
-（審判）プレー！
（舞）打てー！
（打球音）
（職員）
アアッ！　走って！　走って！
（審判）セーフ！
真鶴さんまで回せば勝てる
（熊川）いや 忙しさにかまけて
体が なまってるな
-（小鳥遊）あの… 熊川先生
-（熊川）うん？
先生は ウチの小児科に
ずっといるって聞いたんですが
20年近くな
鷹ちゃんは 子供のころから
よく 病院に来てたよ
みんなは 鷹ちゃんのこと
煙たがってるけど—
俺は仲がいい
（小鳥遊）
鷹央先生と三木健太くん
２人のことで何かご存じですか？
（打球音）
（舞）いけいけ！　走って走って！
-（舞）ああっ…
-（審判）アウト！　アウト！
（審判）ゲームセット！
熊川先生？
よく ご存じだよ
うかつだったよ
健太くんが関わってるのに
鷹ちゃんに 診察依頼 出すなんてな
おかしなことが続いたんで
俺も つい 焦っちまったのかな
鷹央先生と健太くんの関係って…
友達だ
研修医だった鷹ちゃんが—
小児科に回ってきたときに
知り合ったんだ
（真鶴）鷹央が研修医のころって
かなり苦労した時期
ウチの科に来たころには
心身ともに疲れ果てていた
そんなときだったよ
健太くんが
救急にやって来たのは
お母さん 大丈夫ですよ
じゃ 耳鼻科の先生
呼んできて
（看護師）はい
（熊川）深夜 健太くんが
鼻血が止まらないということで—
救急を受診して
当直医に焼灼(しょうしゃく)止血してもらった
（机をたたく音）
（鷹央）おい お前
ちょっと待て
（健太）えっ…
（熊川）三木健太くんに
急性リンパ性白血病の診断がついた
化学療法で 比較的 治癒しやすい
いや よく気づいたな
（健太）子供の先生
（鷹央）
だから 何度も言ってるだろう
子供の先生じゃない 天久鷹央だ
-（鷹央）それに 立派なレディー…
-（健太）子供の先生
これ読んで
読んであげたら どうだ？
-（鷹央）おう
-（健太）やった！
-（健太）うん
-（鷹央）うん？
グー 出して
パー
もう１回やろう
うん
行こう
（熊川）健太くんに
なつかれているうちに—
鷹ちゃんも打ち解けてった
友達になったんですね
（熊川）ああ
化学療法で 健太くんの髪の毛が
抜けちゃったけど—
順調に回復して 退院したんだ
そのとき 鷹ちゃんが
野球帽をプレゼントした
ありがとう
どう？　似合う？
おう
うん
じゃあな
バイバイ
（景子(けいこ)）ありがとうございました
（熊川）今でも その帽子は
健太くんにとって宝物みたいだ
ただ…
再発
…したんですね
今度は化学療法の反応が悪く—
母親をドナーにした骨髄移植を
行った
でも 先月の検査で
また 再発が確認された
診察依頼 取り下げようか
それはダメです　鷹央が
依頼を受けなかったとなると—
院長は問題にするはずです
鷹央は医師で 統括診断部の部長
どんな理由があっても
その責任を果たさないといけない
頭では分かってても—
心が動かない
鷹央先生は—
それほど 健太くんに会うのが
つらいんだと思います
健太くんが外泊？
（熊川）あと何度 家に
戻れるか分からないから
少しでも 状態が
安定してるうちにな
明日 昼前には 病院 出るはずだ
（舞）つまり その隙に—
あの３人を 鷹央先生に
診てもらうのは どうかと
まあ それなら なんとかなるかな
（景子）
熊川先生　天久鷹央先生に—
こちらに来てただくわけには
いかないでしょうか
お母さん…
（景子）息子が
会いたいって言ってるんです
天久鷹央の部下の小鳥遊と申します
あの子 天久先生が
たったひとりの友達なんです
鷹央先生も同じ気持ちです
ただ—
本当に つらいみたいで
（淳）待ってくれよ
来週 退院って どういうことだよ！
（若菜）退院しても大丈夫か—
24時間の心電図検査をして
判断するから
問題がなければ 晴れて退院よ
（机をたたく音）
（景子）熊川先生
あの子供たちの病室を
もっと遠くに離してください！
大部屋は あの部屋だけしか
空いてないんです
-（景子）でも！
-（熊川）いや お母さん
-（景子）どうにかしてください！
-（熊川）落ち着いてください
別の部屋でお話ししましょう
どうぞ
あの子たち
健太くんに何かしたの？
健太くんが入院したころ—
プレールームで
よく遊んでいたんです
（雄一）ボール遊びしてるの？
-（勝次）貸せよ ボール
-（雄一）おい！
-（勝次）ちょうだい ちょうだい
-（男の子）返せよ
-（勝次）ウェイ！
-（雄一）ウェイ！　ドンマイ
えっ？
カッコイイ帽子 持ってんじゃん
ええっ！　ハゲてる～
（淳）こいつ
子供なのに ハゲてんじゃん
（雄一）フフッ…
思いっきりハゲてんじゃん
（勝次）うちのじいちゃんみたい
（笑い声）
（淳）天使って何だよ
（景子）ちょっと あなたたち
何やってんのよ！
（雄一）行くぞ
大丈夫？　健太
（舞）その３日後—
健太くんのお気に入りの絵本が—
カッターで切り裂かれているのが
ゴミ箱から見つかったんです
小鳥先生？
鷹央先生に 全部 伝えておくよ
きっと 誰もが納得する答えを
導きだしてくれるはずだ
（鷹央）ちょ… ちょっと待って！
そんなに早く行くなよ
（小鳥遊）
ここが 急変した３人の…
天使が現れたって病室です
調べますか？
天使が現れたのは どの辺りだ？
この壁です
光が浮かび上がって
羽の生えた人影が見えたそうです
鷹央先生？　もう いいんですか？
十分だ
（淳）おい あいつ 何なんだよ？
急に入ってきて
（小鳥遊）ウチの科の部長だよ
急変の原因を調べに来たんだ
部長？　あいつが？
（鍵をかける音）
（鷹央）
お前たちが健太をいじめたのか？
誰だよ？　その健太ってヤツ
分からないなら それでいい
（小鳥遊）鷹央先生
なんで 診察しないんですか？
小鳥がやって
異常なかったんだろう？
検査結果には 全部 目を通してる
（小鳥遊）じゃ なんで
この病棟に来たんですか？
確かめたいことがあったんだ
もしかして…
真相の目星がついてたりしますか？
（舞）小鳥先生！
ちょちょ…
み… 耳 貸してください！　耳 耳
痛い！
健太くんが帰ってくるそうです
えっ？
（舞）家に帰ったあと
軽く発熱したそうで
なに コソコソ話してんだ？
しばし お待ちを しばし
多少 強引にでも
会わせるっていうのは？
いや ダメだ　絶対 ダメ
（鷹央）何やってんだよ？
鷹央先生 家 帰りましょう
（鷹央）はぁ？
-（舞）家に
-（鷹央）ちょ…
-（小鳥遊）いいから
-（鷹央）急に どうした？
-（鷹央）離せって
子供の先生だ！
け… 健太
やっぱり 会いに来てくれた
ねえ 子供の先生
なくしちゃった絵本
買ってもらったんだ
あとで 一緒に読もう　ねっ？
（つまずく音）
子供の… 先生？
子供の先生—
僕のこと忘れちゃったの？
そんなことないよ
鷹央先生は
おなかが痛かったんだよ
おなかが？
うん
でも 健太くんには
絶対に会いに来てくれるから
ホント？
ホントだよ
そしたら その絵本
きっと また 読んでくれるよ
だから もうちょっとだけ
待っててくれるかな？
（ドアの開閉音）
（小鳥遊）鷹央先生？
鷹央先生
（鷹央）やっちまった
あんなこと…
するつもりじゃなかったんだ
頭が真っ白になって 気づいたら…
私は—
健太を傷つけた
それなら 大丈夫です
“今日はムリでも—”
“絶対に
健太くんに会いに来てくれる”
そう伝えました
健太は もう助からない
まだ８年しか生きてないのに
私は…
何もしてやれない
会って
話をしてあげればいいんです
何を話せばいいんだ？
“僕 死ぬの？”って
聞かれたら—
どう答えたらいいんだ？
相手が求めるものを—
私には… 読み取る力がない
私は 健太を
傷つけてしまうかもしれない
だから—
会わないほうがいいんだ
（泣き声）
僕は この病院に来る前に—
大腸癌(がん)の患者さんを
担当していました
彼は
将来 有望な若い料理人でした
術後 抗癌剤治療を勧めました
でも…
その副作用で味覚障害が起きた
それを苦に—
命を絶ったんです
患者さんは１人じゃない
話を聞く時間は限られてる
しかたない
そう思うようにしてたんです
けど 気づいちゃったんです
僕は逃げてる
医者として
果たせなかった責任から
鷹央先生
今なら まだ—
健太くんと
会って話せる時間があるんです
逃げないでください
私は…
逃げてなんか…
（小鳥遊）
いろいろ言い訳しているけど—
ただ単に
鷹央先生がつらいだけでしょう
仲の良かった子供が—
命を落としかけてるのを
見ているのが
自分が何もできないことが
我々は医者なんです
だったら そのつらさも全部—
受け止めなきゃダメなんです
鷹央先生！
ひとりに… してくれ
（ナースコール）
-（若菜）どうしましたか？
-（淳）苦しい… 助けて…
淳くん？
淳くん？　淳くん！
-（舞）代わって
-（若菜）はい
淳くん？
脈がない　心停止してる
-（若菜）救急カート 持ってきます
-（舞）うん
冬本淳くんの心電図です
昨日の午後10時13分
心電図が急激に乱れています
淳くんは 30秒 心臓が停止し
その後 心拍が再開しています
今は意識もはっきりとしていて
特に問題は見当たりません
（小鳥遊）誰かが病室に忍び込んで
薬を投与した可能性は？
淳くんと ほか２人とも
“誰も来ていない”って
（熊川）
親御さんが不信感を抱いてる
治療のせいで こんなことに
なったんじゃないのかと
鷹央
聞けば—
その３人の診察を
まともに行ってないそうだな
そして こんな事態が起きた
（鷹央）
正直 私も想像していなかった
（大鷲）
自分のミスだと認めるのか？
（鷹央）私の？
ああ そうか
これは ある意味—
私のミスでもあるのか
確かに そうだ
でも—
心停止自体は大ごとじゃない
（真鶴）心停止が大事じゃない？
ただ単に ミスをしたんだ
私じゃなくて犯人がな
（熊川）
やっぱり 犯人がいるのか？
昨日の件だけじゃなく ３人の急変
そして 天使の件も
全部 同じ犯人がやったことだ
鷹ちゃん それは誰なんだ？
（鷹央）叔父貴
今日中に この件は解決してやる
それなら問題ないよな？
お前ら あした 全員 退院だ
（淳）ちょ… ちょっと待ってよ
俺 昨日 心臓が止まったんだぞ！
（熊川）鷹ちゃん いくら何でも
淳くんまで退院だなんて
（鷹央）この病棟にいるから
心停止なんて起こったんだ
家に帰れば こいつらは もう安全だ
（熊川）いや
まだ 急変の原因が分かってない…
退院って言ったら退院なんだよ！
私は この病院の副院長だ
私が 退院させるって言ったら
退院なんだよ！
（看護師）ヨシダさん ちょっと
こっち 手伝ってもらってもいい？
（ヨシダ）ちょっと待ってください
（鷹央）来ると思ってたよ
どうして 君たちが…
この２人は共犯者だ
首謀者は冬本淳だ
（熊川）ワケが分からない
急変したのは 自分たちで
わざとやったってことなのか？
そう 自作自演だ
いや でも 嘔吐とか呼吸苦なら—
仮病で
なんとかできるかもですけど—
淳くんは心停止までしたんですよ
これを使ったんだ
アデノシン三リン酸
通称 ＡＴＰの注射液だ
臓器の血流量を
増やす作用があり—
主に内耳障害…
めまいや耳鳴りに対して
使用される薬だ
これには
もうひとつ 特殊な使い方がある
発作性上室頻拍に
対する急速静注
ああ そうだ
心臓の電気刺激伝導路の
異常によって—
引き起こされる不整脈
アデノシン三リン酸を
一気に静脈注射することで—
心臓の動きを抑制する
その結果 僅かな間
心臓の動きが完全に停止する
数秒後 心臓は 再び鼓動する
基本的に 安全性は極めて高い
ただし 強い胸部の不快感が残る
嘔吐する場合も少なくない
喘息の既往がある患者に
使用した場合—
喘息発作のような状態を
引き起こすことがある
それって…
（鷹央）この３人の急変の症状だ
ちなみに 発作性上室頻拍を
引き起こす代表的な疾患は—
ウォルフ･パーキンソン･
ホワイト—
ＷＰＷ症候群だ
こいつは これまで—
頻繁に
不整脈発作を起こしては
アデノシン三リン酸を使って
症状を抑え込んできた
だから 知っていたんだ
これを使えば—
危険なく 急変したように
見せかけることができるってな
いや ちょっと待ってくれ
確かに それを使えば
数秒の心停止が起こる
でも 昨日
30秒以上は完全に止まっていた
それがミスだったんだよ
私と こいつのな
昨日の夜
こいつらは薬を取り違えたんだ
これを打ってしまった
（舞）うん？
いや…
こっちも
“アデノシン三リン酸”って…
違うのは 濃度だ
昨日は４倍の量を投与してしまった
淳くん？
（鷹央）
当然 それだけ長く心停止が起きた
心臓マッサージをしなくても—
あと数秒 待っていれば
心拍は再開していただろう
この手の薬剤は危険性が低く
頻繁に使用されるから—
在庫数を厳密に管理しない
だから 今まで
誰にも気づかれなかったんだ
（熊川）
淳くん 今の話は本当なのかい？
それじゃ 天使は…
（鷹央）
おい もう 全部 バレてるんだ
そろそろ
種明かしをしてもいいころだろう
はい
これが天使の正体だ
子供ダマしもいいとこだろう
こいつらは
そこの窓から腕を伸ばして—
隣の部屋に
懐中電灯の光で天使を出した
そうだろう？
絵本の天使を
全部 切り抜いて—
それっぽく見えるように
試行錯誤したんだろう
これが真相だ
子供の
くだらない いたずらだったんだ
（熊川）
一体 何が目的で こんなことを…
退院したくなかったんだ
こいつらは
自分たちに薬を打って—
心臓を止めてでも
天使を見せないといけなかった
健太にな
えっ？
カッコイイ帽子 持ってんじゃん
ええっ！　ハゲてる～
こいつ
子供なのに ハゲてんじゃん
フフッ…
思いっきりハゲてんじゃん
（小鳥遊）これは… 贖罪(しょくざい)
君たち３人は
心ない言葉で健太くんを傷つけた
健太くんの髪が抜けたのは—
白血病と
必死に闘ってきた結果だということ
そして 時間が もう—
少ないことを
罪悪感から 君たちは
天使を出現させることを思いついた
健太くんは
絵本の中の天使を信じてる
いや 信じようとしてる
健太くんが息を引き取る瞬間—
あの部屋に
天使を映し出せば 安らかに眠れる
そう思ったんだね
（淳）俺たち… ただ…
ちょっと からかっただけなんだよ
（泣き声）
でも…
あいつ
もうすぐ死んじゃうって聞いて
とんでもないことしちゃったって…
だから… ハァ ハァ…
（鷹央）バカげてるよな
でも—
健太にとっては
子供ダマしの天使でも—
少しは—
恐怖を
和らげてくれていたのかもしれない
でも これは—
私のミスでもある
私は真相に気づいていた でも—
黙っていた
真相を話さないことで 健太に—
何かしてやった気でいたんだ
私自身が
何かやったわけでもないのに
私は…
卑怯者(ひきょうもの)だ
今回のことは
一切 口外しないように
少年たちが 自ら 薬を投与した
しかも 動機が動機だ
親御さんには 私から話す
病院の管理不備の問題は…
ハァッ…
（肩をたたく音）
全て なかったことにする
この病院を守るためだ
ごめんなさい
-（勝次）ごめんなさい
-（雄一）ごめんなさい
（小鳥遊）
あの３人 退院したそうです
健太くんのお母さんに—
心から謝罪をして
受け入れてもらえたそうです
（鷹央）そうか
（携帯電話の着信音）
（小鳥遊）はい 小鳥遊です
分かった
（携帯電話を切る音）
健太くんの血圧が
下がり始めました
あしたまで
もたないかもしれません
僕は 鷹央先生に
後悔してほしくないんです
（心電計モニターの信号音）
（健太）ハァ… ハァ… ハァ…
鷹央先生は？
（健太）天使…
天使が… 見えるよ
（泣き声）
（景子）先生 こちらに
健太
（健太）子供の… 先生？
（鷹央）何度も言っているだろう
子供の先生じゃなくて
天久鷹央だ
子供の先生だ
遅くなって悪かったな
ねえ 子供の先生
さっきね 天使が来てくれたんだよ
そうか
天使が来てくれたのか
（健太）うん… きっと 僕を—
天国へ連れてってくれる
（泣き声）
健太は いい子だからな
（健太）うん
でも… もう少し いたかったな
ねえ また 絵本 読んでくれる？
フッ…
（鷹央）もちろんだ
“ある町の小さな家に—”
“小さな女の子と お母さんが
住んでいました”
“小さな女の子は—”
“お母さんのことが大好きでした”
“そんな ある日の夜”
（健太）フッ…
“わたしが—”
“あなたたちおやこを
まもりましょう”
♪～
（小鳥遊）鷹央先生
私は…
うまくできてたか？
健太は…
私のせいで—
苦しんだり
してなかったか？
息を引き取る瞬間—
安らかな顔を
していました
きっと
鷹央先生に会えて—
うれしかったんだと
思います
健太は…
なんで ８歳で—
死ななきゃ
いけなかったんだろうな
私は…
無力だ
我々 医者は—
いかに
自分が無力かということを—
知らなければならないんだと
思います
～♪
そうして 初めて—
患者さんに 真摯(しんし)に向き合うことが
できるのかもしれません
そうだな
あの…
これ
健太くんのお母さんから
鷹央先生にって
健太くんの—
たったひとりの友達から
もらったプレゼント
宝物を—
先生に持っていてほしいそうです
（真鶴）小鳥遊先生
今は ひとりにしてあげてください
きっと あしたには—
いつもの鷹央先生に
戻ってるはずです
健太…
（泣き声）
（若菜）親友が…
殺されたんです
（藤本(ふじもと)）部屋の中に
大量の血痕があったとか
（鷹央）港で
遺体が見つかったわけか
（小鳥遊）
だから 瞬間移動…
（藤本）彼女に
付きまとってた—
ストーカーだと
（小鳥遊）
正当防衛ですよ
（鷹央）この事件は
警察には解決できない
小鳥が
この事件を解決するんだ